Campinas

[menu]
HISTÓRIA    
ATRAÇÕES
HOSPEDAGEM
LOCALIZAÇÃO

HISTÓRIA

Campinas é um município brasileiro no interior do estado de São Paulo, Região Sudeste do país. Pertence à microrregião e mesorregião homônimas, distante 99 km a noroeste de São Paulo, capital estadual. Ocupa uma área de 797,6 km², da qual 232778,323 km² estão em perímetro urbano e os 559, km² restantes constituem a zona rural. Em 2018, sua população foi estimada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística em 1 194 094 habitantes, sendo o terceiro município mais populoso de São Paulo (ficando atrás de Guarulhos e da capital) e o décimo quarto de todo o país. Aparece em quinto lugar entre 100 municípios analisados pelo Índice das Melhores e Maiores Cidades Brasileiras, o BCI100 [LINK AQUI], elaborado pela Delta Economics & Finance com base nos dados do Censo 2010 do IBGE e do Ideb.

Campinas foi fundada em 14 de julho de 1774. Entre o final do século XVIII e o começo do século XX, a cidade teve o café e a cana-de-açúcar como importantes atividades econômicas. Porém, desde a década de 1930, a indústria e o comércio são as principais fontes de renda, sendo considerada um polo industrial regional. Atualmente, é formada por seis distritos, além da sede, sendo, ainda, subdividida em 14 administrações regionais, cinco regiões e vários bairros.

Décima cidade mais rica do Brasil, hoje é responsável por pelo menos 15% de toda a produção científica nacional, sendo o terceiro maior polo de pesquisa e desenvolvimento brasileiro. Tem também diversos atrativos turísticos, com valor histórico, cultural ou científico, como museus, parques e teatros. A Orquestra Sinfônica Municipal de Campinas, fundada em 1974, é considerada uma das principais do país.

A Região Metropolitana de Campinas, formada por vinte municípios paulistas, possui uma população de mais de três milhões de habitantes, formando a décima maior área metropolitana do Brasil e, junto com a Grande São Paulo e a Baixada Santista, integra o chamado Complexo Metropolitano Expandido, a primeira macrometrópole do hemisfério sul, que ultrapassa trinta milhões de habitantes, aproximadamente 75% da população total do estado de São Paulo.

HISTÓRIA DE VERDADE

As áreas que hoje constituem o estado de São Paulo já eram habitadas pelo homem desde aproximadamente 12000 a.C. Até a primeira metade do século XVIII, Campinas não passava de uma área ampla constituída por largas faixas de campos naturais, as quais eram designadas simplesmente por campinas, com áreas de mata atlântica fechadas ao redor, em especial nas regiões montanhosas. Naquela época, surgiu um bairro rural na Vila de Jundiaí (hoje Jundiaí) chamado "Mato Grosso", próximo a uma trilha feita por Bandeirantes do "Planalto de Piratininga" (a região da atual cidade de São Paulo) entre 1721 e 1730. Era a "Trilha dos Goiases", desbravadas por Bandeirantes e que seguia em direção às então recém-descobertas "Minas dos Goiases", no atual Estado de Goiás. Assim o Bandeirante Fernão de Camargo promoveu a noroeste da Vila de São Paulo a instalação de um ponto de parada de tropeiros (chamado "Campinas do Mato Grosso" por ter sido erguido num desses campos naturais cercados por mata cerrada) era usualmente feita pelos Bandeirantes, que com isso permitiam ou facilitavam futuro reabastecimento de suas empreitadas desbravadoras, e por isso ao longo do tempo impulsionou comércio e atraiu moradores para o local.

Por volta do ano de 1772, os moradores daquela região reivindicavam a construção de uma capela, já que a igreja mais próxima do povoado situava-se em Jundiaí. A permissão foi concedida um ano mais tarde, demarcando-se, no dia 22 de setembro daquele ano, o local que seria destinado à construção da Igreja Matriz de Nossa Senhora da Conceição, cujo nome foi recebido em homenagem à padroeira, escolhida por votação. A dificuldade das obras daquele tempo fez com que fosse construída uma capela provisória, em 1774. No dia 27 de maio desse ano, foi assinado um ato que dava a Francisco Barreto Leme do Prado o título de "fundador, administrador e diretor" do núcleo urbano a ser fundado. Em outro ato feito no mesmo dia, foi definida a medida das ruas e quadras, assim como a posição das casas, sendo esse o primeiro "plano urbanístico" recebido por Campinas. Poucas semanas depois, em 14 de julho de 1774, frei Antônio de Pádua, primeiro vigário da paróquia, rezou a missa que inaugurava a capela provisória coberta de palha e feita às pressas. A partir daí, instalou-se definitivamente a Freguesia de Nossa Senhora da Conceição das Campinas do Mato Grosso e fundou-se a povoação. Em 14 de dezembro de 1797 Campinas foi emancipada de Jundiaí, através de sua elevação à condição de vila, com o nome de Vila de São Carlos.





PONTOS TURISTICOS / HISTÓRICOS

DIA

Observatório Municipal "Jean Nicolini"

Inaugurado em 1977 como Estação Astronômica de Campinas, foi o primeiro observatório municipal do Brasil, além de ser pioneiro na oferta de ação educativa regular. Tem como missão congregar indivíduos interessados na prática da astronomia; divulgar a astronomia entre os estudantes e o público em geral; manter intercâmbio científico entre entidades congêneres; realizar pesquisas no campo da astronomia e ciências afins.

[IMAGEM AQUI - om_jean_nicolini]

Endereço
Estrada do Capricórnio – Serra das Cabras - Distrito de Joaquim Egídio ( ver mapa de localização)
Endereço para correspondência: Av. Anchieta, nº 200 – 15º andar – Centro – CEP 13015-904


Pedreira do Chapadão

Pedreira do Chapadão
A praça Ulisses Guimarães, também conhecida como antiga Pedreira do Chapadão, tem cerca de 130 mil metros quadrados. Além de uma praça central para shows, há outras atrações, como espelho d’água com cascata, canteiros e plantas, pista de cooper, ciclismo e skate.

Em 16 de dezembro de 1994, foi inaugurado o Memorial Ulisses Guimarães. A escultura é composta por cerca de 2.000 chapas de aço recortadas e soldadas, formando o conjunto que pesa 2,5 toneladas, com 13 metros de altura. Faz parte do conjunto, uma frase de Ulisses Guimarães, marcada no chão e na parede de pedra. “Nós não viemos aqui para ter medo”. A obra é do escultor Fábio Penteado.

Em 2013, o local foi revitalizado após ficar abandonado por dois anos. Além da repaginada nos equipamentos já existentes, a pedreira ganhou novas atrações e espaços, como o mirante de 30 metros de altura. Por questões de segurança foi colocado um alambrado novo no entorno do parque e construído um prédio administrativo.

Além de futebol, basquete e vôlei, a praça permite as praticas de corrida e caminhada na pista de 2 mil metros recuperada. Na pedreira, as árvores existentes foram podadas na época e houve o plantio de 4 mil metros de grama esmeralda, 500 mudas de árvores nativas (jequitibás, jatobás e ipês, entre outras), além de 20 mil mudas de flores e plantas ornamentais.

[IMAGEM AQUI - pedreira_do_chapadao]

Endereço: R. Dr. Alcídes Carvalho, S/n - Jardim Chapadão, Campinas - SP


Estação Cultura

Inaugurada em 1872, o complexo da antiga Fepasa é conhecido hoje por Estação Cultura “Antonio da Costa Santos” (leva o nome do prefeito da cidade assassinado em 2001, durante o exercício do cargo), administrado pela Secretaria de Cultura de Campinas. Serviu como estação ferroviária até 15 de março de 2001, época em que partiu o último trem de passageiros.

É um importante espaço multicultural da cidade, palco de apresentações artísticas diversas, exposições, feiras, eventos alternativos e gastronômicos, entre outros.
[IMAGEM - estação cultura]

A local fica aberto ao público durante o dia. À noite, funciona somente em dias de apresentações artísticas. Um passeio pelo seu interior leva o visitante aos tempos áureos das estações de trem de passageiros. A Fepasa também oferece ao visitante uma oportunidade de ver uma exposição de ferromodelismo com uma maquete, aberta aos sábados para visitação.





NOITE

estação marupiara 

O Estação Marupiara é um restaurante especializado em culinária brasileira, com ingredientes típicos e um toque contemporâneo. Uma casa com gastronomia afetiva e um tempero que transporta o visitante para uma experiência gastronômica intensa e única. cuidadosamente decorado e com um cardápio especial elaborado pela chef Vivi Moraes. Durante o dia, a pedida é aproveitar as mesinhas no charmoso espaço ao ar livre. À noite, a iluminação com luz de velas dá o tom do jantar. 

[IMAGEM]

site oficial - https://estacaomarupiara.com.br/institucional/

Endereço: R. Manuel Saturnino do Amaral, 29 – Joaquim Egídio.


VILA PARAÍSO RESTAURANTE 

Pensado na experiênia em família, o Vila Paraíso pussui uma área verde preservada e um lago. Fica no distrito de Joaquim Egídio e possui um cardápio bem variado.

[IMAGEM]

[ENDEREÇO]


CAFEZAL BAR

Fundado em 1995, o Cafezal foi inspirado em uma antiga casa de fazenda, trazendo um pouquinho da roça para a cidade. Com Shows ao vivo e decoração inteligente, é o local ideal para um jantar à 2.

[IMAGEM]

[ENDEREÇO]




HOSPEDAGEM

Rio Hotel by Bourbon

Localizado apenas a 5 minutos do Shopping e Expo Parque Dom Pedro e fácil acesso ao Aeroporto Internacional de Viracopos, o Rio Hotel by Bourbon Campinas traz um ambiente funcional, e oferece serviços sob medida com o melhor custo x benefício para você.

[IMAGENS]

[TABELA DE PREÇOS]
Apartamento Single           Categoria Superior           Diárias a partir de R$ 219,00
Apartamento Double         Categoria Superior           Diárias a partir de R$ 239,00

[ENDEREÇO COM MAPA]
R. Estácio de Sá, 2136 - Jardim Santa Genebra, Campinas - SP, 13080-010



HOTEL MALIBU INN
A poucos minutos das principais avenidas do centro de Campinas, o Hotel Malibu Inn é ideal para atender aqueles que viajam a trabalho ou para descanso.

[IMAGENS]

[TABELA DE PREÇOS]
QUANTIDADE DE PESSOAS      CAMA SOLTEIRO       CAMA CASAL
01                     A Partir R$ 149,00      A Partir R$ 159,00
02                     A Partir R$ 179,00      A Partir R$ 179,00
03                     A Partir R$ 269,00      A Partir R$ 269,00

[ENDEREÇO COM MAPA]
Rua Dr. Antônio Álvares Lôbo, 590
Botafogo, Campinas – SP


Golden Park Viracopos Hotel Campinas

Situado no centro de Campinas, Golden Park Viracopos Hotel confortável fornece os quartos com isolamento acústico. A combinação de um design tradicional com uma atmosfera agradável cria uma estadia agradável. Instalações aqui incluem área específica para fumar, elevador e máquina automática de vendas.

[IMAGENS]

[TABELA DE PREÇOS]
quarto 					preço
2 camas de SOLTEIRO 	diária a partir de R$ 128,00
2 camas de casado		diária a partir de R$ 139,00
3 camas de SOLTEIRO 	diária a partir de R$ 167,00

[ENDEREÇO COM MAPA]
R. Antônio Luchiari, 900 - Distrito Industrial, Campinas - SP, 13054-066





CAMPINAS LOCALIZAÇÃO

