Muitas vezes chamado de facão chines, o Dao é uma categoria de espadas chinesas com lâmina de fio de corte único. Foi utilizado em grande escala no exército da China Imperial. Atualmente é mais utilizado por praticantes dos diversos estilos de Kung Fu. 

O sabre chinês moderno apresenta uma lâmina que chega a medir de 65 á 85 cm de comprimento.

Uma forma de medir o tamanho ideal do sabre em relação ao físico do praticante é segurá-lo com a empunhadura na palma da mão e a lâmina apontada para cima. A ponta da lâmina deve passar da altura do ombro.

As armas tradicionais fabricadas com aço ou outras ligas rígidas pesam entre 1.5 a 2 quilos, mas há peças de aço que chegam a pesar até 5 quilos.

O preço de um Dao pode variar de 30 reais, valor de um sabre de madeira para treino de artes marciais, até mais de 3.000 reais, valor de sabres antigos usados em guerras há centenas de anos.

(IMAGEM AQUI float to right)

(IMAGEM AQUI float to left)

Tai Chi (também chamada de Jian) é uma espada chinesa utilizada para praticar o Tai Chi Chuan. Uma arte marcial chinesa reconhecida como também como uma forma de meditação em movimento.

A Jian tem lâmina afiada em formato de diamante, mais espessa no centro, afinando até os gumes da espada. a Tai Chi possui cortes dos dois lados da lâmina. Entretando, normalmente é usada para golpes de perfuração, aproveitando sua afiada ponta. Os golpes de corte são uma função secundária.

Pendurado no ponto extremo da empunhadura da espada, normalmente são colocados pingentes de crina de cavalo ou fios vermelhos ou amarelos. O vermelho é associado ao treino marcial e o amarelo à prática como um treino do espiritual. Em combate, o pingente pode ser utilizado para distrair ou mesmo chicotear o adversário.

(IMAGEM AQUI float to right)

 Tie Shan é um Leque de Ferro, muito utilizado como instrumento de ataque e defesa por praticantes de artes marciais da China, Japão e Coreia. Como uma arma, é feito com hastes de metal afiadas na ponta e seda endurecida. Fechado, pode ser usado como um pequeno punhal e aberto pode ser usado para "esfaquear" o oponente. É normalmente considerado uma arma de kung fu.

 Apesar de atualmente os leques serem mais conhecidos como objetos de decoração, ainda são utilizados como instrumentos em treinos de artes marciais como o Tai Chi Chuan.

 São também utilizados em artes marciais como o Ninjutsu.

 (IMAGEM AQUI float to left)

 O Sanjiegun é um bastão de três seções originado da China, que consiste em três bastões de madeira ou metal conectados por aneis de metal, correntes ou cordas. Constituindo-se numa versão maior e mais complicada do famoso nunchaku, os bastões podem ser girados para ganhar impulso e desferir um golpe devastador, ou pode ter suas articulações usadas para golpear por cima ou ao redor de um escudo ou outro bloco defensivo.

 Tem a vantagem de ser usado tanto como uma arma de longo alcance quanto de curto alcance. Funcionando como uma extensão do braço do utilizador, esta arma pode golpear, bloquear, apunhalar, dar rasteiras e chicotear, freqüentemente com diferentes seções do bastão agindo ao mesmo tempo. As correntes ou cordas que unem as seções são utilizadas para enredar um oponente e suas armas.

 Entretanto, essa arma é extremamente traiçoeira e exige grande habilidade por parte do lutador. Por conta da lei de ação e reação de Newton, quando a arma é chocada com algum corpo tende a retornar com igual força no desferidor do golpe, podendo machucá-lo seriamente. Por ser articulada, essa arma perde grande parte da energia do impacto rodando.